없음
없음 없음 [3, 5] E. Soler-Hampejsek et al.
국제 교육 개발 저널 59 (2018) 86–99
프로그램이 끝날 때의 점수는 작문과 수학 모두에서 남성을 초과하여 남성보다 많지만 중재 후 성별에 따른 기술 보유의 잠재적 인 차이는 조사하지 않았습니다.
2.2. 말라위 문맥
기술 유지에 대한 연구는 말라위와 같은 환경에서 특히 중요합니다. 1994 년이 나라는 사하라 사막 이남 아프리카에서 처음으로 무료 초등 교육을 도입 한 곳 중 하나가되었습니다. 이러한 정책 변경으로 인해 등록이 크게 증가했지만, 이에 상응하는 학교 수준의 투자가 수반되지 않았습니다 (Kendall, 2007). 초등학교 1 학년에 대한 접근은 거의 보편적이지만 그 이후의 중퇴율은 매우 높습니다. 2010 말라위 인구 통계 및 건강 조사 (MDHS)에 따르면, 남성의 50.7 %와 20-24 세의 여성의 38.3 %만이 1 차 완료 (NSO 및 ICF Macro, 2011) .2 시스템의 내부 효율성은 약합니다. 레벨과 매우 높은 반복률을 달성하기 전에 중퇴하는 큰 비율. 세계 은행은 한 명의 표준 8 졸업생을 배출하는 데 23 년의 학생이 걸린다고 추정합니다 (World Bank, 2010). 또한, 남부 및 동부 아프리카 컨소시엄 (SACMEQ)은 교육 성과 모니터링 (SACMEQ)에서 1999 년과 2004 년 사이에 학습 결과가 악화되었다는 증거가 있습니다 (Chimombo et al., 2005).
기술 습득 과정을 복잡하게 만드는 것은 말라위 교육 시스템의 다국어 구조입니다. 초등학교의 첫 번째 네 가지 표준은 특정 학교의 집수 지역의 지배적 인 언어로 진행되며, 인구의 약 60 %가 사용하는 국가의 언어 인 치체와 (Chichewa)가 아닙니다. 영어는 모든 기본 표준의 주제로 가르치며 표준 5의 o ocial 교육 언어가됩니다. 중등 학교에 입학하려면 영어의 영어 능력이 필요합니다. 서면 자료에 대한 노출뿐만 아니라 언어 간의 상호 작용은 설정에 따라 달라집니다.
말라위는 주로 농촌 지역으로 인구의 85 %가 농촌 지역에 거주합니다 (NSO, 2008). 어떤 언어의 문해력은 농촌 지역보다 도시 지역에서 더 높다 : 5 세 이상 도시 인구의 거의 80 %가 농촌 인구의 약 절반에 비해 어떤 언어로도 읽고 쓸 수있다. 도시와 농촌 지역의 차이는 특히 영어 능력과 관련하여 뚜렷합니다. 자체보고 된 문맹 인구 가운데 도시 인구의 98 %와 농촌 인구의 97 %가 치체와에서 문맹이라고 주장했으며, 도시의 66 %와 농촌 인구의 38 %가 영어로 문맹이라고보고했다. 도시 지역에서는 인쇄 매체의 사용이 상당히 높습니다. 2010 MDHS에 따르면, 도시 남성의 45 %와 15-49 세의 도시 여성의 23 %가 농촌 지역에서 남성의 20 %와 여성의 9 %에 비해 적어도 일주일에 한 번 신문을 읽습니다. 학교 성과에있어서의 성별 격차의 크기는 지역마다 다르지만 (Kalipeni, 1997; EMIS, 2013), 남부 지역에서는 말라위 학교 및 청소년 연구의 위치뿐만 아니라 남부 지역에서는 교육 성취도의 성별 격차가 현저히 높습니다. 북부 지역에 비해 중부 지역에.
3. 개념적 틀
그림 1에서 우리는 결정 요인에 대한 이론적 모델을 제시한다.
학업 능력
학교 떠나기. 부모의 교육 및 사회 경제적 상태 및 학년 달성과 같은 배경 환경의 기능인 학교 퇴교의 학업 기술은 퇴학 후 기술 수준을 명확하게 예측하지만, 이러한 기술의 사용을 촉진하거나 방해하는 여러 가지 요소도 중요합니다 . 예를 들어, 일이 젊을 수 있습니다
2 말라위 교육 시스템은 8 년의 초등 학교 (표준 1-8), 4 년의 중등 학교 (양식 1-4) 및 4 년의 대학 수준 교육으로 구성됩니다.
문해력과 수리력 기술을 사용할 수있는 성인, 특히 책, 잡지 및 신문에 대한 접근이 제한적인 고가의 자원이 부족한 여성의 부모는 산술 계산을 읽고 수행 할 기회가 거의 없을 수 있습니다. 또한 우리는 개인의 성별이 특히 전통적인 성 역할을 가진 환경에서 필수 요소라고 가정합니다.
4. 자료와 방법
4.1. 데이터
이 분석에 대한 데이터는 말라위 스쿨링 및 청소년 연구 (MSAS), 1764 명의 청소년 초등 학생과 885 명의 청소년을 대상으로 한 기준선 샘플을 사용한 종단 조사 (2007-2013)에서 얻은 것입니다. 우리는 현재의 분석을 학교 출발 전 문해력과 수리 능력을 습득 한 기준선 학생 표본의 응답자로 제한했습니다.
학생 샘플은 주로 말라위의 두 개의 남부 지방 인 Balaka와 Machinga의 54 개 초등학교에서 선정되었습니다. Machinga에 방문한 30 개 학교는 기준선에있는 지구의 초등학교 중 거의 20 %를 차지했으며 Balaka에있는 학교는 해당 지구에있는 초등학교의 거의 25 %를 나타 냈습니다. 표본에 포함 된 특정 학교의 확률은 2006 년에 등록한 비율에 비례했습니다 .3 각 학교에서 우리는 초등학교 5 년 동안 초등학교 4 년, 8 년에 약 30 명의 학생들을 성별과 연령별로 분류하여 인터뷰했습니다. 학생들은 학교 등록부에 기록 된 2007 학년도 초에 14-16 세의 모든 학생들로부터 무작위로 선발되었습니다. 자원이 제한되어 있기 때문에 중등 학교에 다니고있는 같은 연령층의 청소년에 대한 데이터를 수집하지 않았거나 초등학교에 다니지 만 표준 4에 도달하지 않은 청소년으로부터 데이터를 수집하지 않았다는 점에 유의해야합니다. 2004 년 MDHS 데이터 (NSO 및 ORC Macro, 2005)에 따르면, 남부 지역에서 학교에 등록한 남한 지역의 14-16 세 남성의 75 %와 여성의 71 %, 남성의 11 % 및 여성의 17 %가 등록되었습니다 중등 학교에서는 남녀 모두 73 %가 초등 학교에 표준 4–8로 등록했으며, 남녀의 16 %와 여성의 10 %가 표준 3 이하로 등록되었습니다. 따라서 학생 샘플에 최상위 및 하위 계층 학생은 포함되지 않았지만 말라위 남부의 대다수 젊은이들의 교육 경험을 반영했습니다.
응답자들은 2007 년 5 월과 7 월 사이에 첫 번째 인터뷰를했을 때 14-17 세였으며 2011 년까지 그리고 이후에 2013 년까지 매년 다시 인터뷰를 가졌습니다. 기본 학생 샘플에는 889 명의 남성과 875 명의 여성이 포함되었습니다. 이 연구는 2008 년 남성과 여성의 94.9 %, 남성의 경우 92.5 %, 여성의 경우 93.1 %, 2009 년의 남성의 경우 90.7 %, 여성의 경우 92.0 %, 남성의 경우 90.2 %, 91.5의 재 인터뷰 비율을 달성했습니다. 2011 년 여성은 %, 2013 년 남성은 79.5 %, 여성은 88.9 %입니다.
과
가족
교육적인
MSAS 도구에는 가계 달성, 특성, 학교 이력 및 경험, 가계 노동 및 고용, 성적 행동, 결혼 및 건강에 관한 광범위한 질문이 포함되어 있습니다. 이 연구에는 영어와 치체와의 구두 읽기와 독해에 대한 간단한 평가와 필기 수리 기술이 포함되었습니다. 구두 평가를 위해 응답자들은 치체와에서 두 문장과 영어로 두 문장을 소리내어 읽어달라고 요청했습니다 .4 각 문장의 읽기는 면접관이 다음과 같이 점수를 매겼습니다 : a) 문장의 일부를 읽을 수 없음, b) c) 전체 문장을 읽을 수 있습니다.
문장을 크게 읽을 수있는 능력은 문해력 습득 과정에서 독해에 앞서는 기술입니다 (Chall et al.,
3 각 학군에 방문한 학교 수는 (1) 초등학교에 다니는 연령 그룹의 학생 비율, (2) 예상 출석률 (3) 예상 퇴학 률, (4) 전환 예상치에 근거한 것입니다. 중등 학교 및 학교 중퇴에.
4 사용 된 문장은 2004 MDHS에서 발췌 한 것입니다.
88
E. Soler-Hampejsek et al.
표 1 분석 샘플.
국제 교육 개발 저널 59 (2018) 86–99
합계
수컷
안
엔
기준 샘플 N의 %
기준 샘플 N의 %
기준 샘플의 %
분석 샘플에 포함 2007 학년도 2 학기와 2011-12 학년도 2 학기 사이의 방학
1118
63.4%
460
51.7%
658
75.2%
분석 샘플에 포함되지 않음
2011-12 학년도 2 학기 이후 학교에서 마지막으로 인터뷰 한 학교에서 후속 조치를 취하지 않음 관련 데이터 누락
총 기준선 샘플
494 114 38 1764
28.0% 6.5% 2.1% 100.0%
323 84 22 889
36.3% 9.4% 2.5% 100.0%
171 30 16 875
19.5% 3.4% 1.8% 100.0%
라운드 1 수리 평가는 라운드 3과 5에서 반복되었습니다. 수리 점수는 평가의 12 개 문제에 대한 정답의 총 수입니다.
4.2. 분석 샘플
퇴근 후 읽기 및 수리 능력을 조사하기 위해 MSAS 과정 중 퇴학 한 것으로 알려진 학교 및 퇴근 시간에 가까운 기술 평가를받은 모든 기준선 학생들을 고려했습니다. 방과 후 최대 2 학기) 및 최소한 한 번의 후속 기술 평가. 그 결과 분석 표본에는 2007 학년도 2 학기와 2011–2012 학년도 2 학기 사이에 학교를 떠난 1118 명의 응답자가 포함되었습니다 .6 2007 학년도에 학교를 떠난 1118 명의 응답자에 주목하십시오. –50 명의 남성과 166 명의 여성 —이 학교에서 퇴근 할 때의 독해 능력을 측정 할 수 없어 독해력 분석에서 제외되었습니다. 2011-2012 학년도 2 학기 이후에도 학교에 다니고있는 494 명의 응답자, 마지막에 인터뷰를했을 때 학교에 다니던 114 명의 응답자 또는 후속 조치에서 잃어버린 응답자 114 명은 분석 샘플에 포함되지 않았습니다. 이 분석을 위해 관련 시간 동안 학교를 떠난 것으로 알려져 있지만 관련 데이터가 누락 된 6, 38 명의 응답자 (표 1 참조).
4.3. 설명 변수
우리의 분석에 포함 된 첫 번째 변수 세트에는 여성의 사회 인구 통계 학적 특성이 포함됩니다 : 여성 (남성 대), 야오 민족 집단 (다른 대), 기준 연령, 응답자의 생물학적 부모가 초등학교를 졸업했는지 여부, 시간 가정 용품의 수에 따라 다름 7 응답자의 성적 달성 및 퇴학 연령도 포함됩니다.
두 번째 변수 세트에는 학교를 떠날 무렵에 측정 된 응답자 기술 (문장을 읽을 수있는 능력, 독해 점수 및 수리 능력 점수)이 포함됩니다. 각 언어별로 개별적으로 학교를 떠날 때 문장을 읽는 응답자의 능력을 평가하기 위해, 우리는 상호 배타적 인 세 가지 범주를 정의했습니다. (i) 응답자가 전혀 읽을 수없는 경우 "기술 없음"; (ii) 응답자가 할 수 있다면“낮은 기술”
6 MSAS 과정 중에 말라위의 학교 달력이 1 월에서 9 월로 변경되었습니다. 2007-2009 년에 학년도는 1 월에 시작하여 11 월에 끝났습니다. 2009 년 12 월에 시작하여 2010 년 8 월에 끝나는 압축 된 학년도로 전환이 이루어졌습니다. 다음 학년도는 9 월에 시작하여 7 월에 끝났습니다.
7 응답자는 가구에 매트리스, 소파, 테이블, 의자, 파라메타 램프, 텔레비전, 라디오, 모기장, 자전거, 오토바이, 자동차, 양철 지붕, 전기, 보트 / 카노에 14 개 품목이 있는지 물었습니다. . 우리는 이러한 항목의 간단한 수를 포함하고 대신 주요 구성 요소 분석을 통해 생성 된 색인을 사용하면 결과가 크게 변경되지 않습니다.
부분 또는 하나의 완전한 문장을 읽지 만 두 문장 모두를 읽을 수는 없습니다. 그리고 (iii) 응답자가 두 문장을 모두 읽을 수있는 경우 "높은 기술".
또한 퇴교 시간 근처의 평가가 퇴학 전 한 학기, 퇴학과 같은 학기 또는 퇴학 후 한두 단어로 수행되는지 여부를 제어하기위한 이진 지표 변수 세트도 포함했습니다. 우리는 퇴학에 대한 평가시기의 정확성을 통제하기 위해 이것을한다. 또한 퇴근 후 시간을 포함 시켰으며, 퇴근 후 기술 측정과 퇴근 후 기술 측정 사이의 연수로 측정되었습니다. 이러한 분석의 목적을 위해, 우리는 퇴학 시간에 가장 가까운 것으로 측정 된 기술 (퇴학 전 한 학기 또는 퇴학 후 최대 두 학기까지)이 퇴학 당시의 기술을 나타내는 것으로 가정하지만, 기술은 향상되었거나 평가와 실제 학교 출근 마지막 날 사이에 악화되었습니다. 이 평가는 방과 후 43 명의 응답자에 대해서만 두 학기 동안 실시되었습니다. 우리는 퇴학을“학교 퇴학에 가까운 학교 평가에서”기술이라고하며,이 백서의 나머지 부분에 대해서는“방과 후 퇴근”으로 평가를 언급합니다. 독해력과 수리력 문제가 교대로 몇 년에 반복되었다는 점을 고려하여, 퇴근 후 및 퇴근 후 평가 기술이이 도구와 동일한 버전인지 여부를 나타내는 변수도 포함 시켰습니다.
셋째, 방과 후 각 평가와 동시에 측정 된 시변 개인 및 가계 수준 변수를 포함합니다 : 응답자의 근무 여부, 응답자가 설문 조사 전날 국내 작업에 2 시간 이상을 보냈는지 여부, 응답자는 결혼 한 사람, 출생 한 사람, 가구에 책이 있는지 여부, 휴대 전화가 있는지 여부 등의 결혼을했습니다.
마지막으로, 우리는 6 라운드에서만 측정되어 모델에서 일정하게 취급되는 매스 미디어에 대한 기술 및 사용에 관한 일련의 지표를 포함 시켰습니다. 적어도 일주일에 한 번 가격, 비용, 예산을 계산하거나 분수, 소수 또는 백분율을 사용합니다. 적어도 일주일에 한 번 라디오를 듣습니다. 적어도 일주일에 한 번 텔레비전을 시청합니다.
4.4. 통계적 방법
데이터는 학교에서 표본을 추출한 개인에 내포 된 관측치로 구성되므로 분석을 학교 및 개인 수준에서 무작위로 가로채는 일련의 다단계 회귀 분석으로 구성합니다. 퇴근 후 구두 읽기의 결정 요인을 조사하기 위해 출퇴근 후 응답자가 높은 기술 수준을 갖는 경우 결과가 1이고 그렇지 않은 경우 0 인 다단계 로지스틱 회귀 모델을 사용합니다. 방과 후 독해 및 수리 능력의 결정 요인을 조사하기 위해 방과 후 각 점수에 대한 다단계 선형 회귀 모델을 추정합니다. 개인은 방과 후 퇴근 시간에 따라 둘 이상의 평가를받을 수 있습니다.
90

